---
slug: 2021-2022-2-work-summary
title: 2021-2022-2工作总结
authors: [ChiroPhy]
tags: [总结]
keywords: [chirophy,工作总结]
---
今年的工作整体呈现出 **`紧-松-紧`** 的态势，本学期开学以来就投入到 **`催就业`** 的工作中，在大概完成目标后，稍微轻松了两周，就又投入到 **`毕业生`** 工作中。  
虽然工作较忙，但是对自身工作能力的提升及吸取的工作经验更甚去年。  
下面我将从 `3` 个方面说一下这学期的工作。  
## 就业工作保真实
>就业是是最大的民生。  

本来这一块的标题应该是就业工作快又好，但是从上周开始又反复核查就业率，也本着实事求是的原则，还是保证就业的真实性，所以这一块的标题就改成了刚才所说的 `保真实`。最后也导致了辛辛苦苦一学期，期末就业付东流。  

回归正题，就业工作是本学期的重中之重，也是开头说的 **`紧-松-紧`** 态势的原因之一，国家也在多措并举助企稳就业。我这学期的就业工作从开学时的生疏不熟练到期末的得心应手，催的动学生去填写就业信息，这些的工作经验都是十分宝贵的，在此也特别感谢办公室三位同事及书记的指导，最后就业率也达到了 `91.3%`。  
本学期我也提供了 `3-4` 条就业信息，期初的时候做出了全班的就业信息表，记录学生们的就业情况，并及时跟进。同时，针对班级内贫困生及残疾同学有针对性的去帮助他们找寻工作岗位，再拉过来谈心谈话做他们的思想工作，确保他们能优先就业。`五一` 之后，就业形势稍显艰巨，此时班内的未就业情况也只剩十几个 `钉子户` ，后续就继续向各位同事学习，通过联系家长、走访宿舍、打感情牌等一系列举措，最后也能继续撬动几个 `钉子户` ，剩下的个位数就属于 `就业困难户` 了。  
在经过本学期工作洗礼后，上周就业核查保证就业率真实性的情况下，我这边的除去 `其他就业形式` ，就业率仍能保持在 `44%`，实打实做到了 **就业保真实**。  

## 常规工作维稳定
这学期的常规工作相较上一年感觉是多出很多，临时性、及时性任务增多，但还是能一一完成。班级管理有序进行，班级各项活动都依旧保持一定的参与度，也都完成了学校要求的大大小小的班会。但在与学生的交流上因忙于18级毕业班的事情，确实减少了对20级的关心，而到五一后相对轻松的一段时间中才又对他们重新上心，也去了几次宿舍了解他们的学习、生活状况。  
本学期也处理了几次紧急事件：  
1. 学生急性阑尾炎  
2. 学生投诉  
3. 学生因未完成离校手续拿不到学位证想要跳楼  
几起事件都做到了及时汇报、及时处理，最终也都因有书记的帮助都得以圆满的解决，没有出现意外情况或舆情。  
同时，20级班级继续保持 `0` 违纪，考勤 `100%` 的情况。  
四级方面也积极督促20级学生参加院里的模拟考及词汇竞赛，从模拟考的情况来看，态度还是不错的，就看6月的四级能不能带来好消息。  
总得来说，本学期实现了学生群体的安全稳定。  

## 其他工作谋创新
其他工作也都按部就班的进行着。  
学生会方面都能照常完成校院两级安排的任务，也完美完成了一周准备完成的22届授位典礼。  
这学期在学生会电脑节内容上进行了稍许创新，紧跟时代主题，添加了一些展板元素在其中，但在活动形式上还是没有想到什么好的创新方式。后续的创新工作还是任重而道远。  
学科竞赛工作做到了及时统计、及时汇总，跟进一院一赛的获奖情况，后续各方需要汇总结果时都能及时给出。  
也正如小标题所说，创新工作仍需完善，希望下学期能做的更好。  

>这世上的热闹 出自孤单.